### 命名规则

##### 包名的命名规则

包名必须全部小写

##### 文件名的命名规则

1. 文件名必须全部小写；

2. 文件名如果有多个部分组成，那么必须使用英文状态下的`_`将其拼接。

##### 函数名的命名规则

函数名遵循小驼峰或大驼峰的命名规则。

##### 标识符的命名规则

1. 首字符必须是字母或下划线，其他字符可以是数字、字母或下划线；

2. 不允许是Go关键字。

> 附：可见行规则
>
> 1. 标识符首字母大写，包内外可见；
>
> 2. 标识符首字母小写，包内可见。

### 基本结构

##### `package`作用

主要用于声明该文件属于那个包。

> 注：
>
> 当`package main`时，那么表示的是该文件是一个可独立执行的程序。

##### 导入包

```go
import (
    别名 "包名"
    ...
)
```

##### 执行

1. 直接执行

    ```go
    go run ./文件名
    ```

2. 先编译后执行

    * 编译

        ```go
        go build ./文件名
        ```

    * 执行

        ```go
        ./文件名
        ```

### 变量

##### 定义及其初始化

* 显示定义(一般用于声明全局变量)

    ```go
    var (
        变量名1, ... 数据类型 = 初始值1, ...
        ...
    )
    ```

    > 注：
    >
    > 当使用`var`定义变量时，那么该变量会自动被初始化为该变量所对应数据类型的零值。

* 隐式定义

    ```go
    var (
        变量名1, ... = 初始值1, ...
        ...
    )
    ```

* 简短定义(一般用于声明局部变量)

    ```go
    变量名1, ... := 初始值1, ...
    ```

##### 匿名变量

* 概述

    匿名变量是一个空白标识符`_`。

* 特点

    1. 匿名变量可以被重复声明；

    2. 匿名变量不占用内存空间；

    3. 匿名变量的值不可以被使用。

##### 变量类型及其作用域

* 全局变量

    全局变量是定义在函数体外的变量，可以在整个包或包外使用。

* 局部变量

    局部变量是定义在函数体内的变量，只可以在该函数体内使用。

* 形式参数

    形式参数是定义函数时使用的变量，只可以在该函数体内使用。

### 常量

常量的定义方式和变量的定义方式基本一致，只需将`var`换成`const`即可。

### 注释

##### 单行注释

```go
// 注释
```

##### 多行注释

```go
/*
注释
...
*/
```

### 数据类型

##### 基本类型

```go
string
int8 -128~127
uint8 0~255
int16 -32768~23767
uint16 0~65535
int32 -21亿~21亿
uint32 0~42亿
int64 范围更大
uint64 范围更大
int 等价于int32或int64
uint 等价于uint32或uint64
float32 精确到小数点后7位
float64 精确到小数点后15位
true
false
```

##### 结构化类型

```go
arrat
slice
map
struct
channel
```

##### 描述类型行为的类型

```go
interface
```

##### 类型别名

```go
type (
    别名 数据类型
)
```

### 常用运算符

##### 算术运算符

```go
+
-
*
/
%
```

##### 赋值运算符

```go
=
```

##### 复合运算符

```go
+=
-=
*=
/=
%=
```

##### 比较运算符

```go
==
!=
>
>=
<
<=
```

> 注：
>
> 比较运算符只适用于同类型数据间的比较。

##### 逻辑运算符

```go
&&
||
!
```

##### 位运算符

```go
&
|
^
<<
>>
```