### 初始Python

##### 简介

1. Python的创始人是吉多·范罗苏姆，曾经参与了ABC的设计(不开源)；

2. Python中最常用的集成开发环境之一(IDE):Pycharm；

3. Python是一门解释性、面向对象和动态数据类型的高级程序设计语言。

##### 优点

* 易学习

* 易阅读

* 易维护

* 拥有广泛的标准库

* 可移植

* 可扩展

* 可嵌入

* GUI编程

##### 缺点

* 代码执行效率低

* 代码不能加密

### 编译器

##### 概念

编译器是一种将其他语言翻译成机器语言的工具。

> 注：
>
> 当编译器以解释的方式执行时，那么编译器也被称为解释器。

##### 编译器编译的方式

* 编译

* 解释

##### 编译性语言和解释性语言

1. 编译性语言编写的程序在执行之前需要一个专门的编译过程，先将程序编译成一个机器语言的文件，当程序执行时，那么不会再对程序重新编译，只需要执行编译的结果就行了；

2. 解释性语言编写的程序不需要预先编译，并且是以文本的方式存储程序代码，当程序执行时，会将代码一句一句地直接执行(先解释后执行)。

> 附：
>
> * 编译性语言编写的程序代码执行效率高，但跨平台性差；解释性语言编写的程序代码执行效率低，但跨平台性好。
>
> * 编译性语言和解释性语言的编译时间点不同。

### 内存

##### 概念

内存也被城内存储器，是计算机中最重要的部件之一，计算机中所有程序的执行都是在内存中进行的，并且它是计算机与CPU进行沟通的桥梁。

##### 作用

主要用于暂时存储CPU中运算的数据，以及与硬盘等外部存储器进行交换的数据。

##### 单位换算

Bit Byte Kb Mb Gb Tb

8   1024 1  1  1  1

##### 常用进制

* 二进制(B)

* 八进制(Q)

* 十进制(D)

* 十六进制(H)

    > 注：
    >
    > 主要用于表示内存地址。

##### 进制间的转换

* 十转二

    倒除法，余数逆序。
    
* 二转十

    每个数字乘以对应的二的位数次方，再相加。
    
* 八转二

    `四二一`法，一转三位，转换时按照十进制来转换。
    
* 二转八

    三位一取，从最低位开始取，高位不够补零。
    
* 十六转二

    `八四二一`法，一转四位，转换时按照十进制来转换。
    
* 二转十六

    四位一取，从最低位开始，高位不够补零。

### 数据存储

##### 概念

计算机存储数据时，先开辟内存空间(计算机开辟内存空间的最小计量单位是1Byte)，再存储数据(计算机存储数据时，用最高尾标识符号，0表示正数，1表示负数，存储的数据的二进制补码)。

##### 源码、反码和补码

* 源码

    规定了字节数，写明了符号位。
    
* 反码

    正数的反码是其源码，负数的反码是其源码的符号位不变，其他位取反。
    
* 补码

    正数的补码是其源码，负数的补码是其源码的反码再加1。
    
    > 附：负数的补码技巧
    >
    > 符号为不变，从最低位开始，在遇到第一个1之前，什么都不变，遇到第一个1时，保留这个1，之后按位取反。
    >
    > 注：
    >
    > 补码的补码是其源码。

##### 模式的分类

* 交互模式

* 命令行模式

    > 附：
    >
    > 绝对路径：是从根目录开始链接的路径；
    >
    > 相对路径：不是从根目录开始链接的路径。

### 输入、打印和注释

##### 输入

```python
input("提示信息")
```

##### 打印

* 打印单条信息

    ```python
    print(信息[, end])
    ```

* 打印多条信息

    ```python
    print(信息1, ...)
    ```
  
    > 注：
    >
    > 当需要打印多条信息时，那么只需要在多条信息间添加英文状态下的`,`即可，并且打印时每遇到一个`,`，便会输出一个空格。

* 打印多行信息

    ```python
    print("""
    信息
    """)
    # 或
    print('''
    信息
    ''')
    ```

##### 注释

* 单行注释(也被称为行注释)

    ```python
    # 注释
    ```

* 多行注释(也被称为块注释)

    ```python
    """
    注释
    """
    # 或
    '''
    注释
    '''
    ```

* 辅助注释

    ```python
    代码  # 注释
    ```
  
    > 注：
    >
    > 辅助注释与前面的代码至少要有两个空格。

### 数据类型和标识符

##### 数据类型

* 数字类型

    ```python
    int float 复数 bool(True和False)
    ```

* 非数字类型

    ```python
    string None List Tuple Dict Set
    ```
  
    > 释：
    > `None`是Python中的一个特殊值，并且不可以理解为0。
    >
    > 注：
    >
    > 由于`None`并不等于`None`，所以要借助`is None`来判断是否是`None`。

##### 标识符

* 概念

    标识符是一个特殊的字符串。

* 书写规则

    1. 首字符必须是字母或下划线，其他字符可以是数字、字母或下划线；
    
    2. 不允许是Python关键字；
    
        > 附：查看Python关键字
        >
        > ```python
        > import keyword
        > keyword.kwlist
        > ```
    
    3. 区分大小写。

* 作用

    主要用于给变量、函数或类等命名。

### 变量和常量

##### 变量

* 概念

    变量是程序运行期间可操作的存储空间的名称，并且是程序运行期间可以改变的数据。

* 作用

    主要用于将不同类型的数据存储到内存。

* 定义

    * 单一赋值
    
        ```python
        变量名 = 值
        ```
      
    * 统一赋值
    
        ```python
        变量名1 = ... = 值
        ```
      
    * 对称赋值
    
        ```python
        变量名1, ... = 值1, .../字符串/列表/元组/字典/集合变量
        ```

* 查看变量的类型和地址

    ```python
    type/id(变量名)
    ```

* 删除变量

    ```python
    del 变量名
    ```

##### 常量

常量是程序运行期间不可以改变的数据。

### 数据类型间的转换和常用数学函数

##### 数据类型间的转换

* 转换成整数

    ```python
    int(数值[, base])
    ```

* 转换成浮点数

    ```python
    float(数值)
    ```

* 转换成字符串

    ```python
    str(数值/布尔/列表/元组/字典/集合变量)
    ```

##### 常用数学函数

```python
max/min(数值1, .../字符串/(数值/字符串)列表/元组/字典/集合变量)
sum(数值列表/元组/集合变量)
abs(数值)
pow(数值, n次方)
round(数值, 保留小数位数)
range([start, ]end[, step])
```

```python
import math
math.ceil/floor(数值)
math.sqrt(数值)
math.modf(数值)
```

```python
import random
random.random()
random.uniform(start, end)
random.randint(start, end)
random.randrange([start, ]end[, step])
random.choice(列表/元组/集合变量)
random.shuffle(列表变量)
```

### 常用运算符

##### 算术运算符

```python
+ - * / // % **
```

##### 赋值运算符

```python
=
```

##### 复合运算符

```python
+= -= *= /= //= %= **=
```

##### 比较运算符

```python
== != > >= < <=
```

##### 逻辑运算符

```python
and or not
```

> 附：`or`的妙用
>
> ```python
> 变量名 = 表达式1 or ...
> ```

##### 成员运算符

```python
in not in
```

##### 身份运算符

```python
is is not
```

##### 位运算符

```python
& | ^ ~ << >>
```

### 常用语句

##### 判断语句(也被称为分支语句)

* 单条件判断

    ```python
    if 条件语句:
      ...
    elif 条件语句:
      ...
    else:
      ...
    ```

* 多条件判断

    ```python
    if 条件语句 and/or ...:
      ...
    else:
      ...
    ```

* 三元表达式

    ```python
    (变量名 = )条件表达式成立返回的值 if 条件语句 else 条件表达式不成立返回的值
    ```

##### 循环语句

* `for`循环

    ```python
    for 变量名 in iterable:
      ...
    else:
      ...
    ```
  
    > 注：
    >
    > 当对一个空`iterable`进行`for`循环时，那么程序将不会执行循环主体。

* `while`循环

    ```python
    while 条件语句:
      ...
    else:
      ...
    ```
  
    > 附：
    >
    > ```python
    > while 条件语句:
    >   ...
    >   if 条件语句:
    >     break/continue
    >   ...
    > ```