### 魔术方法

##### 对象

* `__new__(cls, *args, **kwargs)`

    当类对象实例化对象时，那么该方法会自动被调用。
    
    > 注：
    >
    > 返回值必须是`super().__new__(cls, *args, **kwargs)`。
    
* `__init__(self, 形参, ...)`

    当实例化对象初始化时，那么该方法会自动被调用。

* `__del__(self)`

    当实例化对象被销毁时，那么该方法会自动被调用。

##### 功能

* `__len__(slef)`

    当`len(对象)`时，那么该方法会自动被调用。
    
    > 注：
    >
    > 返回值必须是`int`类型。
    
* `__str__(self)`

    当`print(对象)`时，那么该方法会自动被调用。
    
    > 注：
    >
    > 返回值必须是`str`类型。

* `__repr__(self)`

    当在黑屏终端直接输入对象并回车时，那么该方法会自动被调用。
    
    > 注：
    >
    > 返回值必须是`str`类型。
    
* `__call__(self, 形参, ...)`

    当`对象(实参, ...)`时，那么该方法会自动被调用。

##### 迭代

* `__iter__(self)`

    当对象被声明为可迭代对象时，那么该方法会自动被调用。
    
    > 注：
    >
    > 返回值必须是`self`。

* `__next__(self)`

    当对象被用于`for`循环或`next(对象)`时，那么该方法会自动被调用。

##### 属性

* `__setitem__(self, item, value)`

    当以`对象/self[item]`的形式设置对象属性时，那么该方法会自动被调用。
    
    > 注：
    >
    > 该方法体内必须使用`self.__dict__[item] = value`的形式来设置对象属性。

* `__getitem__(self, item)`

    当以`对象/self[item]`的形式来访问对象属性时，那么该方法会自动被调用。
    
    > 注：
    >
    > 此处的`item`可以是`str`、`int`或`slice`对象。

* `__delitem__(self, item)`

    当以`del 对象/self[item]`的形式来删除对象属性时，那么该方法会自动被调用。
    
    > 注：
    >
    > 该方法体内必须使用`del self.__dict__[item]`的形式来删除对象属性。
    
* `__setattr__(self, attr, vlaue)`

    当以`self/对象.attr = value`的形式来设置对象属性时，那么该方法会自动被调用。
    
    > 注：
    >
    > 该方法体内必须使用`self.__dict__[attr] = value`的形式来设置对象属性。
    
* `__getattr__(self, attr)`

    当以`self/对象.attr`来访问对象不存在的属性时，那么该方法会自动被调用。
    
* `__delattr__(self, attr)`

    当以`del 对象/self.attr`的形式来删除对象属性时，那么该方法会自动被调用。
    
    > 注：
    >
    > 该方法体内必须使用`del self.__dict__[attr]`的形式来删除对象属性。

##### 上下文

* `__enter__(self)`

    当`with`后面紧跟的语句被执行时，那么该方法会自动被调用。
    
* `__exit__(self, type, value, trace)`

    当`with`代码块被执行完毕或程序异常时，那么该方法会自动被调用。

##### 算术运算

* `__add__/__sub__/__mul__/__div__/__mod__/__floordiv__/__pow__(self, other)`

    当对象被用于算术运算时，那么该方法会自动被调用。

##### 比较运算

* `__eq__/__ne__/__gt__/__ge__/__lt__/__le__(self, other)`

    当对象被用于比较运算时，那么该方法会自动被调用。

### 魔术属性

##### `obj.__dict__`

查看对象内部所有的属性及其属性值组成的字典。

> 注：
>
> 1. Python内置的数据类型是没有`__dict__`属性的；
>
> 2. 每一个类都有自己独有的`__dict__`属性，即使存在继承关系，也互不影响；
>
> 3. 每一个实例化对象也有自己的`__dict__`属性，但如果存在继承关系，那么父子类共享`__dict__`属性；
>
> 4. 每一个模块也有自己独有的`__dict__`属性。

##### `obj.__class__`

查看对象所在的类。

##### `[obj.]__name__`

查看对象的名称。

> 注：
>
> 当`obj`省略时，那么默认为返回的是`"__main__"`。
>
> 延伸：
>
> 当一个模块被另一个模块引入时，如果不希望该模块中的某些代码被另一个模块所执行时，那么可以通过`__name__`来进行限制。

### 辅助工具

##### `__slots__ = (属性, ...)`

用于控制类属性的添加。

##### `__file__`

用于存储当前正处于运行状态的脚本的路径。

> 注：
>
> 当需要获取当前正处于运行状态的脚本的绝对路径时，那么最好通过`os.path.abs(__file__)`来进行获取。